# Тестовое задание для стажёра Frontend-направления (весенняя волна 2025) в Авито

---

# Система управления проектами

## Необходимые требования

- Установленный Docker и Docker Compose

## Установка

1. Клонировать репозиторий

```bash
git clone https://github.com/FireSpirit171/project-management-system
```

2. Запустить docker-compose

```bash
docker compose up --build
```

3. Приложение доступно на `http://localhost:5173`, бэкенд запущен на `http://localhost:8080`

## Необязательные технологии

В дополнение к обязательным инструментам я использовал ряд дополнительных технологий, которые упростили реализацию функциональности и ускорили процесс разработки.

### TypeScript

Я использовал `TypeScript` для типизации всех компонентов и функций. Это позволило писать более предсказуемый и безопасный код, особенно при работе с API. Типы данных `Task`, `Board` используются по всему приложению, а типизация добавлена практически везде (надеюсь), без использования `any`.

### Redux Toolkit

Для хранения глобального состояния я выбрал `Redux Toolkit`. Он пригодился для управлением состояния модального окна Modal. Поскольку в него вкладываются написанные формы `CreateTaskForm.tsx` и `EditFormTask.tsx`, а также фильтр `Filter.tsx`, то централизованное управление отображением и скрытием окна очень удобно. В будущем, при необходимости, state-менеджер можно использовать для авторизации.

### Vite

Я выбрал `Vite` для быстрой разработки в сжатые сроки, а также для простой сборки проекта без необходимости настраивания Webpack. Благодаря Vite проект запускается мгновенно, и любые изменения сразу видны в браузере, что особенно удобно при активной верстке и отладке компонентов.

### Axios

Я использовал `Axios` для обращения к backend API. Он работает асинхроно, прост в использовании и сразу парсит данные в json формат.

### Prettier (расширение VS Code)

Для автоматического форматирования кода я использовал расширение `Prettier` в VS Code. Просто потому, что это красиво.

### @hello-pangea/dnd

Для реализации drag-and-drop я использовал форк библиотеки `react-beautiful-dnd` — `@hello-pangea/dnd`, потому что `react-beautiful-dnd` пока не поддерживает React 19. Библиотека используется на странице `BoardPage.tsx` для перетаскивания задач между колонками, с автоматическим обновлением порядка и статуса задач.
